---
title: B1067-试密码
date: 2019-11-7 11:34:12 
categories: PAT练习
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Azao-saya/image-blog@master/20210102/id=56732959.5wf0xgo5yxs0.jpg
---

## 题目描述 <!--more-->

 当你试图登录某个系统却忘了密码时，系统一般只会允许你尝试有限多次，当超出允许次数时，账号就会被锁死。本题就请你实现这个小功能。 

## 输入描述

>    输入在第一行给出一个密码（长度不超过 20 的、不包含空格、Tab、回车的非空字符串）和一个正整数 N（≤ 10），分别是正确的密码和系统允许尝试的次数。随后每行给出一个以回车结束的非空字符串，是用户尝试输入的密码。输入保证至少有一次尝试。当读到一行只有单个 # 字符时，输入结束，并且这一行不是用户的输入。 

## 输出描述:

>   对用户的每个输入，如果是正确的密码且尝试次数不超过 N，则在一行中输出 `Welcome in`，并结束程序；如果是错误的，则在一行中按格式输出 `Wrong password: 用户输入的错误密码`；当错误尝试达到 N 次时，再输出一行 `Account locked`，并结束程序。 

## 示例

### 输入1

> Correct%pw 3
> correct%pw
> Correct@PW
> whatisthepassword!
> Correct%pw
> #

### 输出1

> Wrong password: correct%pw
> Wrong password: Correct@PW
> Wrong password: whatisthepassword!
> Account locked

### 输入2

> cool@gplt 3
> coolman@gplt
> coollady@gplt
> cool@gplt
> try again
> #

### 输出2

> Wrong password: coolman@gplt
> Wrong password: coollady@gplt
> Welcome in

## 解题思路：

- 坑点写在注释里了，就是#号是结束程序标记，测试例里有出现，读取到之后账号没有被错定或者登陆成功也会结束程序。
- 还有就是之前把count++习惯性的放在了最后，会导致如果没有下一次试错的话不会输出Account locked程序僵住，要立即结算。

---

---



```
import java.io.BufferedInputStream;
import java.io.IOException;
import java.util.Scanner;

public class PAT_B1067 {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        Scanner sc = new Scanner(new BufferedInputStream(System.in));
        String[] temp = sc.nextLine().split(" ");
        String right = temp[0];
        int n = Integer.parseInt(temp[1]);
        int count = 0;
        while (sc.hasNext()){
            String temp2 = sc.nextLine();
            if ("#".equals(temp2)){ //输入#立即结束程序，即时没到试错上限
                break;
            }
            if (temp2.equals(right)){
                System.out.println("Welcome in");
                break;
            }
            System.out.println("Wrong password: "+temp2);
            count++;
            if (count==n){ //之前这条是放在前面的，会导致如果达到了试错上限，但没有继续输入的话不会输出这句话。
                System.out.println("Account locked");
                break;
            }
        }
    }
}
```

