---
title: Raging Loop
date: 2021-2-8 14:34:12 
categories: 二次元の胡话
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Azao-saya/image-blog@master/20210102/下载.3hb1ncxlb680.png
---

简介：游戏以在休水村起雾之时的狼人杀死亡游戏-“黄泉忌之宴”展开，具体游戏规则为口口相传，主线中以上了年纪的多惠婆口中讲出。既然是狼人杀那肯定会重视逻辑，怎么样自圆其说这个无法逃离的舞台肯定也会是剧情的重点，作者结合了 民俗学、心理学和神学等没有漏洞的完成了这个它。
--------------------------【夕雾若起，狂宴将至】-----------------------------------
<!--more-->
最近几天一口气推完了人狼村之谜(steam上的名称是Raging Loop)。标题也写了LOOP，我也是比较钟情于轮回系的剧本，另外完成度很高的优秀剧本例如进击的巨人，难免会出现剧情大于人物，角色只是推动剧情的奴隶的情况。而轮回系的剧本在角色塑造上会很大的优势，可以让你从不同立场，建立起本应不存在的羁绊或者化解原本注定的遗憾，以不同视角来观察角色的抉择和成长。但游戏是围绕狼人杀这样的死亡游戏展开的，为了追求的情节的紧凑和跌宕起伏，并保证剧情的逻辑通顺其实又是非常容易让角色形象变得扁平化的。

我非常感激 レイジングループ 能狠狠的打了我一巴掌，他全都做到了。让我能够暂时剥离现实世界，完全沉浸在游戏的世界观之中,虽然也让我回来的时候更空虚了。我也很感激作品留给我的感情，但我也不得不想办法消解这份情绪，支撑汉化组的也应该是这样满到溢出可以用来发电的爱吧，如果可以我也想为这个半截入土圈子作出更多。

讲讲设定和剧情之外的，游戏cv听说为了省钱都是从声优学校找的，好像日本这边也很内卷，配完这部之后很大一部分声优都没有再参与别的作品。其中主角房石阳明初听会有比较严重的棒读感，通关会又感觉荒井智是配这个角色的最佳人选。

就算这样2015年上架移动端时游戏也没有全部配音，但免费试玩的章节是完整一周目的六个小时的剧情。足以可见作者对游戏质量的自信，舍弃了CV、立绘、cg，舍弃一切all in剧情的作品，而其文本的扎实也完全的兑现了作者的自信。

游戏虽然剧情很紧凑，但总体时长还是太长。一周目会比较慢热，希望对了眼缘的不要错过这部。

steam地址：https://store.steampowered.com/app/648100/Raging_Loop/

---------------------------剧透分割线(设定瞎聊)-----------------------------------------------

起雾是必须遵守禊、物忌、梦枕。清洗干净身体，一个人在能锁门的房间闭门不出，一觉睡到天亮。便能获得参加黄泉忌之宴的资格，同时违反规则会以非人类手法能造成的死状死去以儆效尤，让把奇怪信仰写进身体里的休水人更快的代入游戏，降低得到【正典】的村民的心理负担，变成能对至亲痛下杀手相信着自己*正确性*的狼。

狼身份2-3人(因为传说限制上限为3)，一预言家(蛇)，一守墓人(乌鸦)，二猿猴(互相知道对方身份的好人)，和一隐狼(貉)。

> 黄泉版：(听得时候都想跳过....结束了却被洗脑了一直在哼)
>
> 申奈祗
> 申奈大人的，守护神啊
> 老大是蛇，两只猴子，三是乌鸦，四蜘蛛
> 夜雾弥漫，准备宴会
> 不知何时，黄鼠狼也，叼着熟肉，跑走了
> 古怪的，黄泉人，带来污秽
> 诡异的，黄泉人，早已死亡
> 处刑的话，一天只能吊一人。。
> 雾散了
>
> 休主版: 
>
> 申奈祗
> 申奈大人的，守护神啊
> 老大是蛇，两只猴子，三是乌鸦，四蜘蛛
> 夜雾弥漫，准备宴会
> 不知何时，黄鼠狼也，叼着熟肉，跑走了
> 开心的，客人，快来玩呀
> 高兴的，客人，住一晚吧
> 离开的话，一天只会走一人
> 雾散了

貉是从民谣里推测出来还有这个身份，会在第二天被分配，胜利条件和人类一样却是狼迟到的的伙伴。休水人的宗教和政治高度结合，被管理和修改过。

在白天最多死一人，在晚上最多死一人。

规则上狼压倒性的不利，但这并不是真正的狼人杀，人被杀就会死即使自己阵营能赢只要自己死了也毫无意义。但同时也有根本不懂惜命的角色，若确认狼的真身，即使会被污染而死也会违反规则把狼赶尽杀绝。想盘逻辑也会因为战斗力的差距被一拳撂倒，然后因为人望差距百口莫辩而死。

虽然有种种的变数，但不利依旧是不利。这是因为举办和暗中操控黄泉忌之宴的三车家并不想赶尽杀绝，只是为了巩固自己的信仰和统治地位。

这是人为造成的人祸，遍布休水隐藏的摄像头，定时投入的麻醉气体，污染的执行者凶暴的狗群(训练成怕水的性格不会妨碍狼的行动)，能开门的电子锁，知道真相与三车家沆瀣一气杀人鬼，以及会熬夜剪视频把相机中录制作案的片段删除的善后人员。

将一切伪装成超自然现象，但这其中也有着真正的神秘。

本作世界观中神明是真实存在的，作为一种概念生命体一种正确的概念，和贞子一样通过传播信仰/录像带增值自己。以日本经典的八百万神明概念，休水人被申奈明神附身，相信了必须杀死黄泉人的正确性或者说是被裹挟以大义之名扭曲自己的意愿也能杀人。

而没有信仰申奈明神的城里人，同样会因为受到了另外的神明，比如道德的正确性影响，即使分配的狼身份也不会变成杀手。

在这个就连科学也是迷信的世界，主角房石阳明没有正确性，是一个没有被神明附身，喜欢自己制定规则的什么事情都能做出来的扭曲至极的人。情商智商极高，却只把这些当做满足自己好奇心的工具，一旦卷入事件一定会把幕后黑手逼上绝路，一般的冲突到不至于有生命危险，若触及了真正的黑暗只会白白送死，但房石阳明一次也没有压制过自己的好奇心。

事实上最后的结局中，如果不是因为咩子的一时兴起，房石阳明探明了一切真相但又真的打算成全幕后黑手回末李花子，他准备好了一切却没有准备阻止李花子手段。不愧是官方评价的史上最黑暗最扭曲的乐子人主角。