---
title: TRPG永夜后日的谈模组（粪作）
date: 2020-1-5 0:53:52
categories: 二次元の胡话
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Azao-saya/image-blog@master/20210102/E7DOZ`$8TN{{91UPPBWUHHS.6443q66msc00.png
---

# **别册的受赞颂者**

## 故事背景

推完传颂之物虚伪的假面和二人的白皇之后，紧接着又补了一代的动画。那种怆然若失的感觉还是一直萦绕着我，想再做点什么于是便有了这个。<!--more-->

本模组为魔改的传颂之物世界观，强行的使用了永夜后日谈NECHRONICA战斗设定和规则（想了解的话萌娘百科很详细的记录了），但两个作品的世界观有很多相近的地方，勉强能够自圆其说。

~~开局PC们roll点选出一个人戴着假面(亚库尔卡)，其余PC均为亚人。~~

~~假面作为一个部件不可卸除以及不会被破坏，可以在战斗中抵挡一点伤害，战斗胜利后自动修复。~~

~~假面可使PC像永夜后日谈的人偶一样战斗，只要有一个部件留下就可以继续战斗。并且在战斗后提供全体的修复部件的功能。~~

~~亚人在没有取得假面的时候受到致命伤会停止行动，可在战斗结束后修复。~~

实际测试之后修改

这个设定还是删除了为好，永夜后日谈的战斗方式太过异质，实际跑团中发现如果使用这个设定容易太过于重视假面之人了，导致其他PL体验很差。不过实际上想使用的这个模组话需要全部推倒重做了。但姑且还是记录下来，等啥时候我传颂戒断反应发作了再写写看。

背景设定改为通过对研究“祟”大和全境的亚人都获得了与之类似的特性，在完全解体前都可以继续行动，全身都能当作大脑一样思考。如果打算去别的国家战斗的话也可以加上，过了数百年没有这种特性的亚人都被大和亚人淘汰了。

（不得不说传颂之物和永夜后日谈真的太像了，但是这首先是个跑团要先考虑玩家PL的体验，包括永夜的世界观也不是抓着玩家硬灌进去的。在故事中自然而然的显现才好，也不需要全部说清楚。会导致剧情发展生硬的话也大可魔改原设或者直接删除，一切顺势而为。）

## 故事开端

 PC们在一个阴暗的遗迹中的冷冻舱里苏醒，叫醒他们的是久远。 

久远设定性格活泼好奇聪明但不善于算数，喜欢探索。

本次便是久远在误打误撞中发现了遗迹中尚未被探索过隐藏房间，在完全不了解房间控制面板的操作方法下，幸运的开启了房间并激活里其中的设施。

---

**导入：**

推荐使用bgm：http://music.163.com/song?id=408440261&userid=41282089

 ……不知过去了多久……就像经过了千百年……终于散碎的意识开始一点一滴聚拢......你感到四肢的实感在慢慢的形成，同时像宿醉一样的头痛也涌向了你的大脑.......渐渐的你听到了他人的声音......似是在呼唤着自己......虽然不适感觉仍没有消除，但你知道自己已经准备好醒来了。

**初始房间基础描述（这段在玩家融入气氛之后直接给）**：

房间里只提供了最低限度的照明，目视里的大多数东西都只是朦胧的展示出它们的轮廓，但你们仍能感觉到所处空间的有的科技感以及它的宽阔。

身旁是一整列靠着墙边冷冻舱，除了与你醒来时一同开启的，也有数量不少的依然封闭着的舱门。

你们身上仅有一件写着编号淡蓝的像是病号服的长袍，除此之外没有携带任何东西。

> 主动调查房间给出的信息
>
> * ​    若总成功数为0
>
> 你们摸黑找了存放武器装备的装置，打开后应该可以恢复角色的武装。虽然设有密码，但似乎是考虑到了应急的状况，装置的外壁使用了容易被打破的材质。
>
>   * ​    若总成功数为1
>
> 你们摸黑找了存放武器装备的装置，打开后应该可以恢复角色的武装。虽然设有密码，但似乎是考虑到了应急的状况，装置的外壁使用了容易被打破的材质。但使用这个的主人看起来记性并不是很好，写着密码的纸条就放在旁边。
>
>    * ​    若总成功数2+
>
>      你们找到了一个看上去不同寻常的面板，久远认出了上面显示的是神代文字（指远古人类使用的文字），但自己并没有办法阅读。
>
>      （pc在调查面板后会有提示音说“受认证用户，已为您开放本设施内所有权限1的功能”，能使用的功能为 开启主要照明，打开武器库，自由的进出房间）

**久远会干什么：**

* 久远指出外面天气很冷，pc现有的衣服不够御寒，表示自己在这里找到了一些衣服让pc恢复设定好的着装，如果设定衣物太单薄的话也可以更换。

* 久远会对因为自己一时好奇而唤醒pc表示抱歉，在这样一个陌生的时代醒了可能并不是pc想要的。



若pc在对话中出现“开灯”两字会打开房间里的主要照明，以及使用面板打开主要照明或者pc停留了太久。

会进入下一阶段：随着一连串嗡鸣声响起，房间内充满了苍白的光线。你们发现这里与你们一同苏醒的不只有你们自己。还有各种体型巨大的凶猛野兽，并发出不详的低声嘶吼声。你们虽然被这突如其来的画面吓了一跳，但仔细观察后发现关着它们的笼子非常结实，至少绝不是一时半刻可以冲破的。正当你们松了一口气的时候，却又感觉到这些野兽并不是在戒备着自己，甚至都没有把脸朝向这里。在你视线的死角里有着更为恐怖的东西存在。

推荐使用bgm：http://music.163.com/song?id=442562479&userid=41282089

阴影里涌出了大量酷似史莱姆的生物，扑向了看似坚固的笼子，外侧的金属以肉眼可见的速度在被溶解。无处可逃的野兽像婴儿一样被残杀。同时也有一些史莱姆聚合成了人的头颅的样子并向你们这里靠近着，它张开着夸张的大口，用着人精神无法负担的诅咒一样的声调，似是在讲述着自己的悲苦。

祟的特性是绝对不会死亡，不管烧、切、打、都会马上复活，不管怎么做都无法消灭，最多只能彻底打到它离开、或者用巨大声音或光亮来驱赶。 

如此pc必须逃跑，有PC逃跑失败的话。久远则会使用闪光弹击退祟，但失败的pc增加一点狂气和破坏一个部件。

逃离后给出**业障karma：前往帝都**

久远表示附近不远就有集落，可以让pc去此暂避。

这次原本打算在村庄里也设定一些剧情的。但除了旅店村长屋和水车再也想不出别的东西了。也想不出这里该怎么设置合适的交互。

所以设定为pc们靠近村庄后，发现右近在指挥一队人把货物装上马车。准备把货送往帝都

右近对pc们保有好感很容易就能说服他带着PC们一起前往帝都。如果PC放弃了通过右近前往帝都的话，可以通过在村庄里劳动后获得报酬租借马前往帝都。

最后不管用什么手段前往帝都，一定会遇到强盗的狙击，强制进入战斗单元。

战斗单元**业障karma：**

* 二轮内取得胜利
* 放跑濡鵙

**舞台效果：**

* 战斗中敌方可在奈落区域逃跑

**胜利条件：**

* 场上全所有敌方单位完全解体

濡鵙攻击手段单一，加上没防御手段极其脆弱。破坏手臂之后几乎没有任何威胁。所以这场战斗是高恶意值的福利战斗。濡雅在己方人员战死的情况下，会尝试逃跑，撤退时机也可自行定夺。总之这个角色并不会轻易死去。但又不适合增加防御手段，可以更改部件强化韧命纸老虎的设定。

战斗中途会出现大量军团奇奇利，需要设置合理的预警提示他们的到来。让奇奇利的加入更顺理成章一点，可以加入更强大的恶怖巨型奇奇利，并让怪物阵营存在自相残杀的设定。不如说就应该这样设定，但是我偷懒了。

| 射手     | 类型：恶怖 | 恶意：4 | 最大行动值：8 | 部件数：8                    |
| -------- | ---------- | ------- | ------------- | ---------------------------- |
| 长弓     | 行动       | 2费     | 2~3           | 射击攻击1，攻击判定+1        |
| 脚骨     | 行动       | 3费     | 自身          | 移动1                        |
| 肩膀     | 行动       | 4费     | 自身          | 移动1                        |
| 瞄准     | 裁判       | 0       | 自身          | 支援2                        |
| 脑浆     | 常时       | 无      | 自身          | 最大行动值+2                 |
| 死亡之手 | 即时       | 0       | 自身          | 任意一个攻击行为当成即时使用 |
| 内脏     | 常时       | 无      | 自身          | 无                           |
| 内脏     | 常时       | 无      | 自身          | 无                           |



| 落败武者 | 类型：恶怖 | 恶意：8 | 最大行动值：13 | 部件数：10                     |
| -------- | ---------- | ------- | -------------- | ------------------------------ |
| 名刀     | 行动       | 2       | 0              | 白刃攻击2+切断，攻击判定骰值+1 |
| 脚骨     | 行动       | 3       | 自身           | 移动1                          |
| 甲胄     | 裁定       | 0       | 自身           | 防御1                          |
| 战斗直觉 | 常时       | 无      | 自身           | 白刃攻击动作的攻击判定骰值+1   |
| 肾上腺素 | 常时       | 无      | 自身           | 最大行动值+1                   |
| 肾上腺素 | 常时       | 无      | 自身           | 最大行动值+1                   |
| 心脏     | 常时       | 无      | 自身           | 最大行动值+1                   |
| 内脏     | 常时       | 无      | 自身           | 无                             |



| 濡鵙 | 类型：仆从  | 恶意：11.5                                                   | 最大行动值：11 | 部件数：5/4/6/3 |
| ---- | ----------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- | --------------- |
| 头   | 大脑        | 《常时／无／自身》最大行动值 ＋2                             |                |                 |
| 头   | 眼球        | 《常时／无／自身》最大行动值 ＋1                             |                |                 |
| 头   | 功夫        | 《常时／无／自身》最大行动值 ＋1                             |                |                 |
| 头   | 牙齿        | 《行动／2／0》肉搏攻击 1                                     |                |                 |
| 头   | 死 人 指 挥 | 《裁定／0／0～1》支援 2，不能 对自身使用                     |                |                 |
| 臂   | 拳头        | 行动／2／0》肉搏攻击 1                                       |                |                 |
| 臂   | 肩膀        | 《行动／4／自身》移动 1                                      |                |                 |
| 臂   | 手腕        | 《裁定／1／0》支援 1                                         |                |                 |
| 臂   | 长斧        | 《行动／2／0》白刃攻击 3                                     |                |                 |
| 躯   | 突进        | 即时/1/效果参照 只能对自身的移动动作使用。移动成功的话， 从移动前或移动后的区域中选择 1 个目标，肉 搏攻击 3。 |                |                 |
| 躯   | 脊骨        | 《行动／1／自身》下一刻所使 用的 1 个动作消费－1             |                |                 |
| 躯   | 庇护        | 《伤害／0／0～1》代替目标承 受伤害，1 轮之内可以无限使用     |                |                 |
| 躯   | 心脏        | 《常时／无／自身》最大行动值 ＋1                             |                |                 |
| 躯   | 内脏        | 《常时／无／无》无                                           |                |                 |
| 躯   | 内脏        | 《常时／无／无》无                                           |                |                 |
| 足   | 腿骨        | 《行动／3／自身》移动 1                                      |                |                 |
| 足   | 腿骨        | 《行动／3／自身》移动 1                                      |                |                 |
| 足   | 脚掌        | 《裁定／1／0》妨碍 1                                         |                |                 |

| **奇奇利** | 恶意0.2                                                | 最大行动值：8 |
| ---------- | ------------------------------------------------------ | ------------- |
| 钳击       | 《行动／2／0》肉搏攻击 2＋连击 [同区域数目÷10]（舍余） |               |
| 移动       | 《行动／3／自身》移动 1                                |               |
| 拥聚       | 《即时／3／0》移动妨碍 1                               |               |

| 总恶意47.5                                                   |                    |      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------ | ---- |
| 炼狱                                                         | 濡鵙*1，落败武者*1 |      |
| 地狱                                                         | 射手*2             |      |
| 奈落                                                         |                    |      |
| 出现死亡之后，在剧情中稍微提及异常的产生。2刻之后，在奈落和乐园出现25只奇奇利 | 奇奇利50           |      |

